(이전 줄거리)
-채원씨 때문에
아니 선생님 때문에
내 머리가 터질거같아요
이 심장이 내심장이
당장이라도 터질거같아요
날 쫌 어떻게 해봐요
-데리고왔다
-장비야
최장비 야 니 이새끼
집나와서 한다는 짓이 이짓이야?
너까지왜이래 자식
아버지
불쌍한 우리 아버지를 봐서라도
이러면 안되잖아
아버지아버지
무슨 아버지
난 다 필요없다고
-나쁜자식
-머리에서 발끝까지
최고급으로 도배해
-나 대신 우리 엄마에게 전해줘
니가 주는걸루 해서
♥ 로 망 스 ♥
제 5 화
싱크: 로 기
제작: 천사의 노래
▶ http://cafe.naver.com/angelsmelody
-선생님 오늘 정말 이상한거 알아요?
선생님!
-어? 왜?
-됐어요!
성질나서
오늘 수업 안할래요.
학생이 맨 딴생각만 하구!
-내가 그랬어? 미안해.
근데 소영아?
-네.
-최관우,
얼굴이 왜 그래?
누구하구 싸웠니?
-어제 학교에선 아무일도 없었는데
어젯밤에 동대문서 만났는데
갑자기 그 모양이더라구요.
물어두 대답두 안하고.
-동대문엔 왜...?
-관우,
어제부터 아르바이트 시작했어요!
12시부터 4시까지
거기서 지게일 해요!
-뭐?
(피아노연주소리)
-야아 죽인다아!
샀어?
이런 건 얼마나 하냐?
-얼마 안해.
200만원도 안줬는데 뭐!
-아휴
-난 언제나 한번 이런 가방 매보냐 그래?
-니들은 수업 안들어도 되고
좋겠다.
인턴사원은 할만 하니?
-하구말구도 없어.
매 잔심부름만 하는데 뭐.
-그래두 이은석 기획이사
매일 보잖냐!
보면 볼수록
더 괜찮은 거 있지!
-뭐가 괜찮냐?
찔러두 피 한방울 안나오겠더라야.
사람 인사하는데
왕무시를 하질 않나,
난 아주 밥맛이더라야!
지가 실세면 실세지!
-그 사람이 그 회사 실세야?
-회장 아들이래.
사장은 깃털이구
그 사람이 몸통이라구 하더라.
-참 채원아, 저녁에 뭐 먹고 싶어?
왜 이렇게 기운이 없어?
어디 아프니?
알았어.
그럼 김채원이 먹고싶다는
"아무거나" 열심히 만들어놓을게.
집에 서 봐.
(문 노크 소리)
-네에!
-퇴근하는 길인가 봐요.
-앉아요
-바쁘신 모양인데 찾아온 용건,
단도직입적으루 말하죠.
한강에서 일 해보고 싶어!
물론 아직은 자격이 안되니까
인턴사원으로서 말이죠!
우리엄만, 우리아빠를 죽인게
한강의 윤미희 사장과 이은석 이사라구 생각해요!
죽을 때까지
아니 죽어서라도 복수하겠다고
벼르고 계세요!
아빠의 죽음을 빌미루
동정이나 받자구 찾아온 건 아니예요.
청바지라면 누구보다
잘 만들 자신이 있어서 왔어요!
어려서부터 지겹두룩 봐왔던 거니까,
다른 누구한 테도 지지 않을 자신있어요!
-왜 하필 한강입니까? 나라면,
-한강을 이기구 싶어서요!
불가능한 일이겠지만
한강을 내가 뺏구 싶어서요!
-갑자기 웬 그림이야?
-갑자긴 아니고 파리에 있으면서 작품활동 시작했더랬어.
-그랬어?
그럼 이젠 이화백이라구 불러야 되는 거야 뭐야?
-예술의 세계는 참 멀고도 힘들어.
예술의 완성이라는 건 어 디까지를 두고 말하는 걸까?
죽을 때까지 과연 난 어디까지 도달할 수 있을까?
내가 어디까지 도달해 있는지
미희 니 눈으로 확인해줄래?
-으응.
-어머나 세상에! 원더풀! 뷰리풀! 서프라이즈!
-내 영혼의 방이야.
-응! 니 영혼 돈 정말 많이 발랐다!
어머 조명등까지!
니 영혼, 니가 다 인 테리어 한 거야?
-물론, 돈만 냈지 난
내가 시간이 어딨냐?
작품 하느라 며칠째 밤샘인데.
-작품 좀 보자
어디 저거야?
어 저기두!
너 그새 작품 많이 했다!
-응.
끓어오르는 예술적 감흥을
주체할 수가 있어야 말이지.
-빨리 보자.
이영규의 예술이 과연 어디까지 도달했는지
내 눈으로 확인하고 싶어.
-이게 자,작품이야?
-응.
제목이 "존재"야.
어때 근사하지 않냐?
저거 뽑느라구 정말 고생 많이 했다, 나!
-어때?
-무척 힘들었어
-힘들었겠다.
♬널 기다릴게
♬아직 끝이 아닐테니깐
♬큰 아픔이 와도
♬여기서 무너질 내가 아니잖아
♬눈 감아볼게
♬힘겨워도 흔들리지마
♬너 기댈 수 있게
♬부담없이
♬언제나 너와 함께
(휴대폰 소리)
-여보세요?
학생부장 선생님?
이시간에 웬일이세요?
네에?
맞아요
우리반 학생이예요!
네.
지금 그리루 가볼게요.
최관우.
-선생님?
-나랑 지금 갈 데가 있어.
-니가 최장비 보호자냐?
-예.
-담임입니다.
-학교로 전화했는데
얘긴 대충 들으셨죠?
-네. 장빈, 어떻게 되는 겁니까?
아직 어린 학생입니다.
제발 선처해주십시오!
-좀 어렵게 됐습니다.
오토바이 절도에다 공공기물 파손,
게다가 며칠전에
택시기사를 야구방망이로 휘둔 모양인데
절대로 합의를 안해주겠답니다.
오토바이 절도건도
수배 떨어진지 오래됐고.
-그럼...
-소년원 가야지 별 수 있습니까?
-이게 뭐야?
이게 뭐냐고!
왜 그랬어?
왜 그랬어~! 이자식아!
-바래다주구 싶은데
아무래두 나 오늘은 힘들겠죠?
다음엔 꼭 바래다 줄게요.
-내가 너 바래다줄 거야.
-많이 늦었어요.
난 괜찮으니까 그만 가보세요.
우리집 여기서 얼마 안돼요.
-내가 안괜찮아서 그래.
집까지 바래다 줄거야.
너 집에 들어가는거
내눈으로 봐야
두 다리 뻗구 잘 것 같아.
-나 집에 안들어가요.
이러구 엄마얼굴 어떻게 봐요.
표정관리할 자신두 없고,
우리엄마 내얼굴 이렇게 된 것도 아직 모르는데...
-소독두 안했지 너?
곪으면 큰일날라구,
얼굴 대 봐.
-언제 샀어요?
-언제면? 얼굴이나 들어!
누구한테 어쩌다가 이렇게 맞은 거야?
안아파? 많이 따갑지?
-사랑해요!
실은 나, 요즘 많이 힘들었어요.
사람도 싫고
세상도 싫고
서울도 싫고.
서울 와서 선생님하구 다시 못만났으면
나도 장비처럼 방황했을 지도 몰라요.
선생님 때문에 나, 다시 사람이 좋아지려고 해요.
막막한 세상이지만 열심히 살아보려고해요.
진해만큼 이젠 서울이 좋아져요.
♬이별이 오지 못하게 by.페이지
♬정말 날 사랑하나요
♬그래요 그거면 돼요
-사랑..해요!
♬너무 많은 걸 바래서
♬마음이 아팠나봐요
♬슬픔이 우리를 찾아도
♬나를 떠나면 안돼요
♬이미 시작된 사랑을
♬어떻게 보내야하는지
♬나는 잘 모르니까요
♬이별이 오지 못하게
♬하늘에 기도할까요
♬서로만 사랑하도록 이대로만
♬어디로 가지 못하게
♬깊숙이 숨겨 줄까요
♬우리 사랑 이대로만
-암튼 요즘 젊은 것들은!
여관을 가지 왜?
주여!
불쌍한 저 죄많은 어린 양들을 굽어살피소서!
-쳐다보지마 눈 버려.
어서 가자.
커서두 넌 저러면 절대 안돼! 응?
사내애보다 저 기집애가 더 나빠!
암만 세상이 바껴두 그렇지,
기집애가 어디...?
-기집애! 도대체 어떻게 된 거야?
설탕 안넣 으시죠?
-네.
-드세요.
-평창동에도 안갔다
친구집에도 안갔다
밤새 연락도 없다,
그럼 어떻게 된 겁니까?
-그러..게요.
-안되겠어요
경찰에 신고부터 해야겠어요!
-이사님, 그건 좀 오버에요
채원이가 얘두 아니구
곧 들어올테니까
아무 걱정 마시구
커피나 드세요.
오늘 보니까 이사님한테
아킬레스건이 있었네요.
김채원이란 아킬레스건!
이사님 초조해하시는 모습,
입사하구 처음봐요.
-일어나, 최관우
일어나!
최관우
-어,벌써 아침이네!
제발 밤새 날새지 않게 해달라고
절에 갔다 교회갔다
발바닥 손바닥에 땀나도록 기도했는데!
봐요. 내 손에 땀띠 났어요!
-할 말이 있어.
-하룻밤에 만리장성을 쌓는다는데
우린 이틀밤이니까
만리장성 2개나 쌓았어요.
-내가 너만 했을 때
어떤 선생님을 만났어.
국어선생님이셨는데
지금 생각해도 수업은 영 꽝이였어.
늘 교과서에두 안나오는
시만 읊어대시고
고3인 우리들한테
열 여섯권이나 되는
토지를 읽어오라구 하시질 않나
엄청 싫어했어.
수업도 잘 못하면서 시간이나 뺏는다고...
어느날 그 선생님이 며칠째 수업에 나오시지 않았어.
우린 좋아라 했지.
족집게루 유명한 다른 선생님이 들어오셨으니까.
-그 선생님은 왜...?
-1학년 어떤 반에 신부전증을 앓고 있는 얘가 있었던 모양인데
당신의 신장을 제자한테 나눠주신다고
수술을 하신 거였어.
-우와!
-도와줘!
부족하지만 나,
그 선생님같이 되고 싶어!
그래서 니들 중에 단 한명이라도
날 큰 바위얼굴 삼아
요즘은 인기두 없는 선생 하겠다고 나선다면,
난 정말루 행복할 것 같아.
-무슨 말이 하고 싶은데요?
또 무슨 말을 하고싶어서
이렇게 서론이 긴 건데요?
-어젠 내가 실수했어!
아니 그제두 그그제두,
널 만나고나서부터 전부,
그래 전부가 다 내 실수야!
내가 잘못했어 관우야.
내가 잠시 어떻게 됐었나봐.
선생노릇 어른노릇 못하고
너 헷갈리게 하고.
-그 얼어죽을 선생과 제자 얘긴
제발 좀 집어치워요, 좀!
선생과 제잔 사랑하지 말라는 법이라도 있어요?
사람 가려가면서 사랑하느냐구요?
-죄인 같아!
끔찍한 죄를 짓고 있는 것 같다구!
얘들 얼굴을 못보겠어!
얘들 야단도 못치겠어!
그만 하자!
그만 가자 우리!
여기까지만,
그래 여기쯤에서 멈춰서 자.
-1년만 딱 1년만 견뎌요 우리!
난 뭐 평생 고등학생이예요?
곧 졸업해요.
앞으로 9개월만,
도망치지 말고
자꾸 안된다구만 하지말고,
딱 9개월만 나 좀 기다려줘요! 네?
아무것도 안바랄게요!
아무 욕심 안부릴게요!
옆에만 있어줘요!
지금의 이 마음 그대로
제발 9개월만 버텨줘요!
-만일 니가 아파서 내 신장이 필요하면,
그건 줄게.
그건 나눠줄게.
그치만 내 마음은 안돼.
난, 줄 수가 없어.
나한텐 너보단 교사라는 직업이,
그리구 아이들이 더 소중해.
너 때문에 걔네들을 잃을 순 없어.
기억할게.
너, 안잊을게.
대신 넌, 잊어줘.
벚꽃축제에서 만난
김채원이란 여잔 하루 빨리 잊어줘
-채원아!
무슨..일 있..었니?
-웬일이야. 아침부터.
-너야말로 웬일이야?
밤새 어디 있은 거야?
-참, 나 어제 오빠네 가기루 했었지...
-무슨.. 일이니?
-모르겠어.
나두 모르겠어 오빠.
무슨 일인지,
내가 왜 이러는지...
-형아
형~
-대체 언제까지 이럴 거야?
언제까지?
-너! 얼굴이 왜 그래?
-하루만! 하루만 봐달랬잖아!
엄마 이렇게 지독한 사람이었어?
아무리 보기 싫어도
애밥은 먹여야될거 아냐!
-느이엄마, 지새끼들 밖으루 다 내몰구
남의 새끼 삼시 세때 끼니 챙겨줄 만큼
오지랖 넒은 년 아냐.
굶으라지.
내새끼도 굶는데 지가 뭐라구.
의붓자식 데리고 굶기구 학대하는 계모들,
죽일년 천벌을 받을년 했는데,
내 얘기 되구 보니 이해 못할 일두 아냐!
느이엄마 감시 잘해!
언제 뉴스에 나올지 몰라!
학교에다 낼 돈 7만 2천원이랬지?
장비껀 내일 모레 새루 어떻게 마련해볼게.
우선 니꺼만 내자.
장빈, 영 깜깜이니?
어디 연락할 데두없구 나쁜 자식...
근데 왜 맞구 다녀?
엄마 속상하게.
누구한테 맞은 거야?
왜 시골서 올라왔다구 애들이 깔보디?
-소형차 한 대 살까봐.
1시간만 달리면
이렇게 가슴이 뚫리는 데가 있는데...
-중형차루 해. 내가 사줄게.
-오빠두 참!
암튼 오빠 앞에선 무슨 말을 못해.
내 차를 오빠가 왜 사줘?
-내 여자니까!
니 반지, 한 달째 보관중이야.
언제 찾아갈거야?
정리.. 아직두 안된 거야?
생각보다 내 경쟁상대가 만만찮은데?
채원아!
그냥 와.
깨끗이 비우지 못하겠으면
비우지 못한 채로 그냥 와.
난 괜찮아.
아니 니가 비우지 못한 거
내가 비워줄거야!
깨끗이!
-부,부담 되시문
나,난중에 가,갚으시문 안됩니까.
-서울살이 뻔한 거구
너한테 무슨 돈이 있어서...?
-그,그래도 처,천만원도 없을까봐서예?
괜찮심니더.
맘 푹 놓고 마 쓰이소.
-형, 아무래도 수상해?
내가 형을 몰라?
내 눈 속일 생각말고
이거 무슨 돈인지 빨리 불어.
-이,임마, 수,수상하기는 뭐,뭐가 수상하노?
-십원짜리 하나갖고도 벌벌 떠는 형이
난데없이 천만원짜리 수표 들고와서
맘대로 쓰라고 하는데,
그럼 안수상해?
형, 우리아버지 장례 때 부조금 얼마 했어?
-부,부조?
-달랑 만원했잖아!
것두 동전으로만!
-그,그거야...
-다 알고 있으니까 이 돈 무슨 돈인지 불어!
-뭐? 그라문 윤희가 니한테 전화했드나?
-우리 윤희하구 연락하구 지내니?
-누나가 형한텐 연락해?
-아니 그기 아이고,
어 그래, 내가 윤희 하,학교로
매,맨날 쫓아댕긴다 아이가.
-친구 원룸서 같이 지낸다는데 어때 보여?
-조,좋아 보였심니다.
걱정하실 거 없심니다.
-아무렴 눈친 조금 보여두
친구집이 여기보단 낫겠지.
잘 지내구 있다니 그걸루 됐어.
-형, 사채놀이 하지?
어? 에이, 맞지?
내 눈은 못속여!
-우린 사챈 안써.
낼부턴 들쑥날쑥 안해도 되는
일자리두 얻어 나가구
월급두 꽤 돼.
이 달만 고생하면
담달부턴 숨통이 좀 트일 거야.
집어넣어.
-도대체 내 파트너는
언제오는거야?
-곧 올거에요
-아유 외로워가지고
-우리 가게에서 제일 이쁘다니깐요!
-왜 부르셨어요??
-팔자 고치러 왔댔지?
가진 게 돈뿐인 놈들이야.
먹물도 좀 껴얹은 놈들이니까
너 흥미있어 할꺼야.
팔자 고치려면 확실히 해야 될 거야!
들어가봐!
-어 왔네
자리바꿔 자리바꿔
이쁘네~
-너 한국대학교 학생이라며?
야, 술 한잔 따뤄봐!
-야아- 사랑스런 후배를 또 이런 데서 만나네! 엉?
난 87학번 넌?
-96..학번..인데요.
-96!
야아- 96이랜다 96!
나 다닐 땐 이렇게 쭉쭉빵빵한 애들 없었는데?
죽이지 않냐? 어?
-춤 한번 춰봐라! 화끈하게!
-춤은 잘... 노래 부를게요.
-빼지마 후배야. 엉?
왜 더 줘?
-옛다 기분이다!
대신 화끈하게 춰야 돼?
야 음악!
음악 빨리 켜!
-미쳤나 니?
참말로 돌았나니?
-내가 괜찮다는데 니가 뭔데 이래?
놔! 영업 방해하지 말고!
-뭐? 영업? 영업?
니 정말 내 죽는 꼴 볼라고 이라나?
몬간다!
절대 몬간다!
-놔! 놔!
춤 한번 추고 앉은자리서 이백 벌었어 나!
나 찍은 남자가 성형 외과 의사래!
아직 독신이구 압구정동 빌딩에다
98평짜리 아파트에 산대!
원하는 대루 주겠대!
하룻밤만 같이 자주면 내가 원하는
돈, 벌거야, 나!
난 너처럼 십원짜리나 모으면선 못살아!
좋은 집에서 살고싶고
좋은 옷 입구싶고
좋은 차 좋은 음식 좋은 환경,
두구봐!
무슨 수를 써서든
멋지게 옛날의 최윤희루 돌아가 줄테니까!
-그럼 가정법원으로는
언제 넘겨지나요?
제가 책임지겠습니다!
판사님한테두 제가 사정해볼게요.
제발 구명될 수 있게
진술서 좀 잘 써주세요.
네. 그럼 점심시간에 찾아뵐게요!
-야아 이게 무슨 일이래?
지각대장 김선생이,
뭐야 숙직선생 밀어내구
김선생이 대신 숙직 섰어?
-출근하는 친구차 얻어타구 왔어요.
-그래도 그렇지
허구헌 날 교장실에 불려가도
안고쳐지던 라이프스타일이
어떻게 하루 아침에 바꼈어?
-그냥..이요.
-근데 요즘 김선생 수상해?
유쾌 상쾌 통쾌 다 엇다 뺏기구
통 맥없는 얼굴이야?
-제가 언제요?
지난번 모의고사때
영어관 서울시내에서 2등 했다면서요?
축하해요!
-진심이야? 등수 매기는 거 질색하잖아?
-모든 게 점수화 등수화 되는 풍토가 싫다는 거죠.
1등 하는 애가
1등짜리 인생 사는 것도 아닌데
알게 모르게 학교서
그런 식으루 아이들 주눅들게 하는 건 아닌 가,
걱정돼서요.
-그건 그래.
딸내미 유치원에 한번씩 참관 수업하면
고 어린 것들이
우리 애들보다
더 자기 주관이 분명해.
꿈도 제각각 취미도 제각각!
얼마나 똑부러지는지!
근데 말이야
그 똑소리 나던 애들이
이놈의 학교만 들어오면
왜 그렇게 획일화 되는 건지...
김선생 커피 할래?
-아뇨.
생활지도 나가봐야 돼요!
다녀올게요!
-뭔 일이진 모르지만 기운 내 김선생!
어깨 축쳐져서
괜히 분위기 잡고 다니는거 안어울려!
재미없다구!
-뛰어! 안 뛰고 뭐해?
-맨날 지각이야 맨날 지각!
일찍다녀 일찍!
-야 저기 봐 저기!
-저건 또 뭐야?
어떤 새끼야 또 저건?
-그래도 난 채원씨를 사랑합니다?
-감히 선생님을 갖구,
저 놈을 확 그냥!
-자자 카메라 돌앗어.
표정관리 하시고~
나의 왕자님
-야 야 정신 없어.
그만 좀 찍어대.
수미공주, 양심이 있으면
대학 가고 싶어도 못 가는
이 언니를 위해서 공부 좀 해라. 응?
-공부?
나도 물론 공부하고 싶지.
하지만 내가 공부하면
누가 너랑 놀아주냐!
어디어디어디!!
아니 이걸 어떻하지
앵글이 안나오네
견적도 안나오고
어떻게 어떻게
넌 뭘 믿구 이 모양으루 생겼냐?
-치워어~
-참! 소영아!
근데 전교생이 다 알도록
떠들썩하게 덜렁이샘한테
사랑고백을 한 얘는 대체 누군 거 같냐?
게다가 그냥 채원씨를 사랑합니다도 아니고
"그래도 난 채원씨를 사랑합니다"라잖아?
그래도라니? 뭐가 그래도야?
-야 체육서부터 선생 학생 할거없이
채원쌤한테 목 매단 인간들이 한둘이냐?
이쁜 건 알아가지구들!
-근데 사람들은 내가 이쁜건 모르지?
-사식 쫌 넣었어.
-필요없어요
-오토바이, 니가 훔친 거 아니지? 형 말룬,
-내가 훔쳤어요!
내가 훔쳤다는데 왜 자꾸 귀찮게 해요!
감옥 갈거예요!
감옥 간다구요!
-그래 니가 훔쳤어.
경찰두 택시기사두 목격자들두 모두가 그렇게 말해!
당사자인 너까지두!
근데 장비야, 모두가 기라는데 형은 아니래.
보지도 못했고 아무런 증거두 대지 못하면서
무조건 내동생은 훔치지 않았대.
너에 대한 형의 믿음, 저버리지마.
-많이 드십시오.
-점심이 너무 거하다!
나 다이어트 중인데.
-우리 부부만이라도 생긴 대루 삽시다 좀!
애 어른 할 거 없이
온통 다이어트 다이어트!
몸만 다이어트 할 게 아니라
정신을 다이어트 해야 돼요!
욕심을 다이어트 해야 돼요!
-또 시작이야 또 시작!
누가 선생 아니랄까봐
꼭 이렇게 티를 내.
-실은 드릴 말씀이 있어서
두 분을 모셨습니다.
-우리 둘한테?
그럼 회사일은 아니구 뭔데?
-채원이랑 결혼을 하고 싶습니다.
결혼을 전제로
얼마간 교제하다가
가을쯤엔 결혼식도 올리고 싶습니다!
물론 두 분만 허락하신다면요.
-자네라면 어릴 때부터 봐왔으니까
우리가 달리 허락하구 말구도 없네만,
우리 채원이하군 얘기가 된 건가?
-네.
-어머나 세상에!
둘이 그런 사이였어?
난 그저 오누이처럼 지내는 거루만 알구있었는데.
-누구보다도 깊이 채원일 사랑하고 있습니다!
평생 좋은 동반자로 아끼며 살겠습니다!
허락해주십시오!
-그,글세 너무 갑작스러운 일이라...
-웬일이세요?
-너야말로 웬일이야?
윤사장 내외한테
채원이하고 결혼하겠다구 했다며?
-아버지가 상관하실 일 아닙니다!
-자식이!
아들 결혼하는데 아비가
상관 안하면 누가 상관해?
-언제 아버진 제 허락받고
여자들 만나고 돌아다니셨습니까?
돌아가세요.
업무에 방해됩니다.
-채원이, 사랑하냐?
-무슨 말씀이 하고 싶으신 겁니까?
-난 내 아들이
아니 내 아들만큼은
애비처럼 결혼에 실패하지 않길 바래.
다른 무엇보다도 결혼은 순수해야 된다.
어떤 계산도 어떤 정략도 개입돼선 안돼.
-그 말씀은 지금 제가 한강을 소유하기 위해
채원일 정략적으로 선택했다는 뜻입니까?
-기우에서 하는 얘기야.
네 야망을 누구보다 잘 알기에.
-허! 그러시겠죠!
아버지한테 난,
늘 그따위 아들로밖에는 안보이죠!
말씀 끝나셨으면 나가주시죠!
-애비처럼은 살지 마라.
-이사님 비서한테 연락받구 왔습니다만?
또 제가 타이밍을 잘못 맞춘 것 같네요.
다시 올까요?
-낼부터 출근하세요!
-고맙네요.
이사님께 감사하는 마음으로
열심히 해볼게요!
아버지 몫까지!
-지수야 인사 안해?
-야~ 야!
-윤지수! 뭐야?
너무 피곤해서 선생님한테
인사두 하기 싫은 거야?
-차렷! 선생님께 경례!
-안녕하세요
-이번 문제는 98년도 입시에 나왔던 거야.
물론 작년에 출제됐던 거라
올해 다시 나올 가능성은 희박하지만
그래도 최근의 출제경향을 분석한다는 의미에서
신경써서 같이 풀어보자.
윗 글에 나타난 서술상의 특징으로 알맞은 것은?
일번 냉소적인
-선생님 저 이게 이해가 안되는데요?
-뭐하는 짓이야 너?
뭐하는 짓이냐구 이 자식아!
-둘다 그만둬!
나가!
수업 끝날 때까지 복도에 서 있어!
너두 나가!
수업시간에 그것두 선생님이
엄연히 있는 교실에서
폭력을 휘둘러?
나가란 소리 안들려?
-자 수업 다시 계속 하자!
-흥! 쇼하구 있네!
-1번 문제 했었지?
-박명호 저 나쁜 놈의 자식!
-명호두 명호지만
최관우 쟨 왜 또 저런대?
덜렁이샘이 지 애인이라도 되는 것처럼
날뛰는 거 너두 봤지? 응?
-앉아.
-아뇨! 괜찮은데요.
-지수 너
선생님한테 무슨 화나는 일 있니?
선생님한테 화가 나두 그렇지
선생님 보란듯이
국어시간에
수학문제 풀구 있구,
-전, 선생님한텐
더 이상 배울 게 없는데요!
-뭐?
-학생한테 학생답길 바라시기 이전에
선생님 자신부터 되돌아보시죠!
그럼!
-이것보세요 김채원 선생!
도대체 김선생 뭐하는 사람입니까?
담임이 왜 있어요 왜?
아니 그래
학생 하나 관리를 못해
그래 이렇게 학교 망신을 시켜요?
-죄송합니다.
-당장 퇴학시켜요!
-네?
-낼 당장 징계위원회 열테니
다른 학생들한테
입소문 나기 전에
퇴학시켜버리세요!
-퇴학이라뇨 교장선생님?
재판도 안했어요!
아직 정식판결도 안났어요?
할 수 있는 데까지 해보지도 않고
벌써부터 퇴학이라뇨?
-담당 형사한테 얘기 다 들었어요.
소년원 수감,
피하기 어렵답니다!
김선생이 누구보다 잘 알거 아뇨?
-학교 망신 조금 당하면 어때서요?
학부모들한테 소문 좀 나면 어때서요?
그런 것들이 그 아이의 장래보다두
더 중요하단 말씀이세요?
어떻게 노력두 해보지 않구,
-시키면 시키는 대로 해요!
애초에 김 선생이
잘 했으면
이런 일은 생기지도 않았어요!
부끄러운 줄을 알아야지!
부끄러운줄.
(수업종소리)
-수업종 울렸어.
얼른 교실루 가.
-무슨 곡 좋아해요?
-수업 늦어. 얼른 가.
-체육, 자습이래!
-아싸!
-으이 그냥 체육수업 하지.
날씨도 좋더만!
피구나 한판 하면 얼마나 좋아!
-어이 수미공주,
우리 밴드부에나 갈래?
드럼이나 신나게 한판 때리구 오자 어?
-진짜 그럴까?
근데 반장한테 물어봐야지 뭐?
-갔다와!
혹시라도 체육 들오면
내가 잘 말할게.
-그래줄래?
가자!
-왕재수가 별일이네!
-캠코더 들구가지 그래!
거기 지금 영화 찍어두 되겠던데!
-잘 찍어!
-그래
가자!
-수업 들어가라잖아?
-싫어요!
-들어가! 들어가!
제발 좀 들어가!
-니눈엔 내가 그렇게 우습게 보여?
이젠 니눈엔 내가 선생으로도 안보여?
마지막으로 하는 선생님 명령이야!
끝내 선생님 말 안들으면
선생님, 회초리 드는 수밖에 없어!
수업종 울렸어!
수업 들어가!
-발이 안떨어지는데 어떡해요 발이!
회초리를 들든
몽둥이를 들든
마음 대루 해요!
난 선생님 혼자 두고 못가겠어요!
-너 정말!
수업 들어가라잖아 수업!
왜 말을 안듣니 왜?
선생님 말 안들어?
넌 학생이구 난 선생이야!
넌 학생이구 난 선생이란 말이야!
♬정말 날 사랑하나요
♬그래요 그거면 돼요
왜 날 자꾸 나쁜 선생으루 만드니?
왜 날 자꾸 자신없는 선생으루 만드니?
왜!
♬슬픔이 우리를 찾아도
♬나를 떠나면 안돼요
♬이미 시작된 사랑을
♬어떻게 보내야하는지